PAGE 1
 
Auto-évaluation  
Labellisez et appliquez des approches semi-supervisées en traitement dʼimages 
 
 
 
Un dernier doute avant lʼenvoi de vos livrables ?  
 
Pour vérifier la qualité de votre travail :  
● cochez les cases ci-dessous : elles indiquent que vous avez bien pris en compte chaque indicateur de réussite ; 
● renseignez, si besoin, la colonne “Notesˮ avec des commentaires sur vos livrables / vos étapes. Ils seront des points de discussion 
avec votre mentor pendant votre session de bilan / soutenance.  
 
Quand toutes les cases de ce document seront cochées, vous pourrez déposer vos livrables sur la plateforme. 
 
Bonne réussite ! 
 
 
 
 


PAGE 2
 
 
Compétences Livrables Indicateurs de réussite de lʼactivité Notes 
Préparer et 
transformer 
des données 
Notebook – Partie 
préparation et 
extraction de 
features 
 Jʼai nettoyé les données (suppression ou traitement des valeurs 
manquantes et des valeurs aberrantes). 
 Jʼai réduit les biais potentiels liés aux données (traitement des 
outliers, homogénéité des sources). 
 Jʼai commenté mon code pour en faciliter la lecture et la 
compréhension. 
 Jʼai appliqué les transformations adaptées pour préparer les 
données en fonction des besoins du modèle. 
 Jʼai filtré et normalisé les données si nécessaire 
(standardisation, mise à lʼéchelle, encodage). 
 Jʼai vérifié que les sorties (par ex. les embeddings) sont bien 
exploitables pour les étapes suivantes du projet.  
 
 Identifier un 
modèle adapté 
 
 
Notebook - Partie 
clustering et 
semi-supervision  
et support de 
présentation 
 Jʼai expérimenté avec plusieurs méthodes de clustering pour 
identifier celle qui convenait le mieux aux données. 
 Jʼai justifié l'utilisation d'une approche semi-supervisée (par 
exemple, en comparant les résultats avec et sans labellisation 
partielle). 
 Jʼai utilisé des métriques pertinentes F1 score, courbe ROC, etc.) 
pour évaluer les performances du modèle. 
 Jʼai ajusté les hyperparamètres (taux dʼapprentissage, nombre 
dʼitérations, etc.) pour optimiser lʼentraînement. 
 

PAGE 3
 
 Jʼai réalisé un support de présentation contenant des 
recommandations techniques pour un déploiement à grande 
échelle 4 millions dʼimages, budget de 5 000 euros). 
 Jʼai mis en lien mes choix techniques avec les contraintes métier 
(volume de données, budget, temps de traitement). 
 Jʼai préparé des arguments pour justifier mes choix techniques et 
métiers pendant ma soutenance. 
 Jʼai vérifié la cohérence entre les résultats de mon notebook et 
les recommandations exposées dans le support de présentation. 
 
 
 
 